[A Dream Within A Dream]
[Episod 29]
[Kemurnian jiwa]
Dah faham?
Tuanku,
patik sentiasa bekerja keras siang malam
dan mematuhi titah tuanku.
Patik juga berkhidmat kepada negara Jing
dan rakyat
dengan penuh dedikasi.
Patik tak tahu
apa kesilapan sendiri.
Tuan menteri,
baginda sentiasa membenci
perbuatan berpakat
demi kepentingan peribadi.
Mohon tuanku siasat dengan jelas.
[Surat permohonan perkenan]
Hari ini, beta
bukan hendak mempersoalkan
kisah lalu keluarga Yan.
Dengan siapa kamu bersekongkol sebelum ini
dan apa yang kamu pernah lakukan?
Semua ini tak penting.
Yang beta pedulikan
[Surat permohonan perkenan]
ialah keputusan
perbicaraan tiga jabatan esok.
Esok,
peperangan di Pingrong akan dibicarakan.
Patik pasti akan bertindak adil
demi memberikan kebenaran kepada tuanku.
Peperangan di Pingrong
ialah tragedi bagi negara Jing,
beta memang perlu dapatkan kebenaran
untuk rakyat,
tapi...
[Laporan]
Itu hanya boleh jadi
kebenaran yang beta mahukan.
Tuan Perdana Menteri?
Bu...
Bukankah tuan dah meninggal dunia?
Maaf kerana mengecewakan awak.
Saya tak berani,
bukan itu maksud saya.
Sejak saya mendengar berita
tentang tuan ditimpa kemalangan,
saya tidak pernah tidur nyenyak.
Budi tuan yang mendidik saya
seperti ibu bapa kedua saya,
hati saya
sangat pilu
dan penuh dukacita.
Cuma saya tak tahu
sebab tuan bawa saya ke sini
dengan cara ini hari ini.
Mestilah demi
pertuduhan terhadap Putera Nan Heng.
Kamu nak buat apa?
[Titah diraja]
Baginda menitahkan
tiga jabatan bekerjasama
untuk menyiasat sebuah kes pembunuhan.
Nan Heng
ialah suspek kes ini,
awak
lekas pergi panggil tuan kamu keluar
dan ikut saya ke Jabatan Kehakiman
untuk menyertai perbicaraan.
Kamu dah terlambat,
jeneral kami tiada di sini.
Dia tiada di sini?
Jangan cuba tipu,
ke mana dia pergi?
Balai Jabatan Kehakiman.
Dia tahu perbicaraan tiga jabatan
akan diadakan pada hari ini?
Angin tak dapat ditangkap,
asap tak dapat digenggam.
Bagus juga,
memandangkan dia menyerah diri,
mudahlah kerja saya.
Sebelum jeneral pergi,
dia minta saya
sampaikan pesanan kepada awak.
Katakanlah.
Jika mahu menuduh seseorang,
mudah saja untuk mencari alasan.
[Jabatan Kehakiman]
Dalam perbicaraan tiga jabatan hari ini,
tak sangka Putera Nan Heng
yang akan dibicarakan.
Apa kesalahannya?
Kononnya Tuan Chu
daripada Pejabat Ibu Kota
telah menemui bukti persekongkolan
Putera Nan Heng dengan pengkhianat
dalam peperangan di Pingrong.
Jika Putera Nan Heng
gagal membuktikan dirinya tak berdosa,
mungkin kepalanya akan dipancung.
Perbicaraan dah bermula.
Kita dilarang untuk melihat?
[Keadilan membantu dalam]
Nan Heng,
selaku suspek pembunuhan,
tapi awak tak menghormati undang-undang
dengan menceroboh
Mahkamah Jabatan Kehakiman,
apa tujuan awak?
Chu Guihong,
selaku Gabenor Pejabat Ibu Kota,
tapi awak memalsukan bukti
dan menggunakan penyeksaan
untuk memaksa pengakuan,
apa tujuan awak?
Nan Heng,
dari mana awak dapatkan
pakaian berlumuran darah ini?
Penjara Ibu Kota.
[Sejam lalu]
Long,
Hu.
Ketua.
Dia menyeksa kamu?
Ini macam geletek saja,
tidak mengapa.
Kami baik-baik saja,
Chu Guihong yang bodoh itu
tak sehebat mana pun.
Jangan risau,
saya akan biar sesiapa
yang usik kawan saya
terima balasan dua kali ganda lebih teruk.
Di mana Long dan Hu sekarang?
Saya dah hantar mereka berdua
ke pusat perubatan untuk dirawat.
Awak menceroboh penjara
dan menculik tahanan,
ini kesalahan hukum bunuh.
Saya takkan elakkan diri daripada
segala kesalahan yang patut saya tanggung.
Tapi Chu Guihong,
awak pula memalsukan bukti
kerana mahu cuba menganiayai saya.
Saya juga tak mahu
mana-mana rakyat negara Jing
mati akibat komplot dan tipu muslihat.
Tuan-tuan,
semua rakyat saksikan
tiga jabatan berbicara bersama hari ini.
Jika ada sesiapa
yang berani sembunyikan kebenaran
tentang peperangan di Pingrong,
saya pasti akan
terus menghukumnya di sini.
Jangan tidur lagi,
majikan awak datang untuk menangkap awak.
Kenapa awak lari?
Saya bukannya datang untuk mencari awak.
Nan Heng ditimpa masalah.
Tuan Chu,
awak mendakwa Nan Heng
arahkan seseorang untuk membunuh Lu Yi,
iaitu peninjau Tentera Ribuan Bulu,
awak ada buktikah?
Nan Heng tahu saya
dah menjumpai si pengkhianat, Lu Yi.
Dia risau persekongkolannya dengan Lu Yi
untuk merahsiakan
surat minta bantuan Tentera Ribuan Bulu
dalam peperangan di Pingrong
akan terbongkar,
jadi dia menghantar pengikutnya,
Long dan Hu untuk membunuhnya.
[Keterangan Po Yunlong
daripada Pantulan Bulan]
Inilah keterangan Long dan Hu.
Long dan Hu tak membunuh Lu Yi,
inilah bukti
yang awak palsukan, Chu Guihong.
Mereka berdua
diseksa sehingga mengaku,
pakaian berlumuran darah ini
ialah buktinya.
Jika tuan-tuan tidak percaya,
boleh panggil mereka ke sini
pada bila-bila masa
untuk bertanya secara bersemuka.
Mereka ialah orang awak,
pasti mereka ikut apa saja
yang awak cakap pada masa itu.
Jika kata-kata Tuan Chu bahawa
mereka akan ikut apa saja yang saya cakap
adalah benar,
mengapa mereka berdua menuduh saya?
Jadi ini cukup untuk membuktikan bahawa
sama ada
awak menyeksa mereka
untuk memaksa pengakuan
ataupun
inilah bukti
yang awak palsukan.
Awak nak cari apa?
Mencari bukti.
Semua ini surat yang ditulis
oleh Chu Guihong kepada awak,
mana mungkin ada bukti dalam surat ini?
Saya dah jumpa bukti.
Si Nan Heng
terkurung di kota Kurungan,
ayah saya dah menempatkan pengintip
di sisinya.
Jika dia berani bertindak sesuka hati,
dia pasti akan dihukum.
Surat ini
ditulis pada 5 hari
sebelum peperangan di Pingrong tercetus.
Setiap pertuturan dan pergerakan Nan Heng
diawasi pada masa itu,
mana mungkin dia bersekongkol
dengan orang lain
tanpa diketahui?
Saya mahu pergi
ke Mahkamah Jabatan Kehakiman
untuk membalikkan keputusan kes.
Kak long,
perbicaraan tiga jabatan
bukan perkara remeh,
semua orang penting
dalam kerajaan akan hadir.
Saya bahkan pernah menceroboh
tapak pelaksanaan hukuman,
apa lagi yang perlu saya takut?
Kali ini, jelasnya Chu Guihong
mahu menjatuhkan hukuman mati
terhadap Nan Heng.
Jika saya pun tak membantunya,
siapa lagi yang akan percayainya?
Biar saya pergi ke Pantulan Bulan
untuk mendapatkan bantuan.
Tak boleh,
jangan libatkan Roh Penjaga Malam.
Apa yang diperlukan oleh Nan Heng
ialah keadilan dan kebenaran.
Tuan Song,
tuan masih ingat tentang
laporan peperangan di Pingrong?
Tentulah saya tak berani lupakannya.
Pada tanggal 2 bulan ke-11,
Tahun Ke-4 Xiyuan,
Tentera Heyuan menjadikan
ratusan rakyat kota Xing
dan kota Ji sebagai tahanan,
kemudian tentera mengepung
di luar kota Pingrong.
[Kota Pingrong, kota ketiga di sempadan]
Raja Ribuan Bulu memimpin 20 ribu askar
untuk berperang mati-matian selama 6 hari,
tetapi mereka menghadapi kesusahan
dan ditewaskan.
Kemudian, Jeneral Muda Chu Guihong
membawa tentera elit untuk
menyerang kem musuh pada waktu malam,
mereka mahu membunuh jeneral musuh,
Fang Shiming.
Tak sangka
mereka diserang hendap oleh tentera musuh
dan akhirnya ditangkap.
Serang!
Pada jam Mao (jam 5-7) keesokan hari,
Fang Shiming
memimpin 30 ribu Tentera Heyuan
untuk terus mara ke depan
[Kota Kurungan, kota keempat di sempadan]
dan menyerang
sehingga tiba di kota Kurungan.
Tentera Ribuan Bulu menjaga sempadan,
selain kota Pingrong,
adakah sebab dua kota yang lain ditawan
dicatatkan?
Tentera Ribuan Bulu
memiliki 40 ribu askar saja,
sukar untuk mereka menjaga semua kota.
Bentuk muka bumi
di kota Pingrong luas dan terbuka,
sana mudah diserang,
sukar dipertahankan,
jadi tentera utama ditempatkan di sana.
Pertahanan di kota Xing
dan kota Ji tak mencukupi,
maka kedua-dua kota itu diserang
dan ditawan oleh musuh terlebih dahulu.
Sebab itulah saya rasa
perkara ini mencurigakan.
Apa yang mencurigakan?
Peta pertahanan tentera ialah rahsia,
tetapi orang Heyuan
macam dah nampak peta itu.
Mereka sengaja menyerang dua kota lain
yang pertahanannya lebih lemah dulu.
Saya rasa
pasti ada orang yang telah
mendedahkan keadaan pertahanan
kepada orang Heyuan terlebih dahulu.
Ayah saya menguruskan tentera
dengan tegas,
mustahil ada pengkhianat
dalam Tentera Ribuan Bulu!
Bukankah Pengkhianat Lu Yi yang disebut
oleh Tuan Chu
ialah peninjau Tentera Ribuan Bulu?
Maksud Yang Mulia Nan Heng,
Lu Yi telah disogok oleh orang Heyuan?
Saya juga berfikir begitu pada mulanya,
tapi dia yang selaku pengkhianat
boleh kembali ke ibu kota dengan senyap,
ditempatkan dengan baik
dan dapat elakkan segala masalah.
Saya rasa dia tak sehebat itu,
jadi pasti ada dalang
yang merancang hal ini.
[Lima hari sebelum peperangan di Pingrong]
[Peta Pertahanan Empat Kota di Sempadan]
Pengkhianat ini
bukan saja dedahkan berita ketenteraan
negara Jing kepada orang Heyuan,
dia malahan
memanipulasi hati dan fikiran orang
sesuka hati di sebalik tabir.
Tapi ada orang
yang percaya tipu muslihatnya
dan sudi menjadi pembantu
untuk menyembunyikan kebenaran.
Nan Heng, selain awak, siapa lagi
penjahat di negara Jing
yang memiliki kebolehan seperti ini?
Siapakah orang ini?
Awak...
Ayah.
Kenapa kamu datang ke sini?
Tuan Song,
ini urusan keluarga tuan,
tuan uruskan sendiri.
Awak...
Tuan menteri,
peperangan di Pingrong ialah
tragedi bagi negara Jing,
rakyat berhak tahu kebenaran.
Saya mohon tuan menteri
benarkan kami masuk.
Ya, benarkan kami masuk!
- Benarkan kami masuk!
Song.
Saya tak berhak membuat keputusan ini,
lebih baik awak yang buat keputusan.
Ayah.
Awak...
Telinga saya!
Sakitnya telinga saya!
Song.
Telinga saya!
Mata saya!
Saya dah buta!
Ikut saya!
Cepat!
Periksa keadaan saya!
Menteri Yan,
apa yang berlaku sebenarnya?
Kenapa awak datang ke sini?
Demi kebenaran,
keadilan dan kesaksamaan.
Song Yimeng,
apa bukti yang awak ada?
Cepat tunjukkannya.
[Rajin berkhidmat kepada rakyat]
Semua orang tahu
saya dan Panglima Chu
telah bertunang sejak kecil.
Semasa dia berada di sempadan,
kami sering saling menghantar surat.
Surat yang saya pegang ini
ditulis olehnya.
Panglima Chu,
awak kisah tak
jika saya bacakannya kepada semua orang?
Memandangkan Cik Song cakap
ini surat yang saya tulis,
tentulah saya yang harus membacakannya.
Baiklah.
Banyak orang yang perhatikan awak,
lebih baik
awak baca dengan jujur.
Si Nan Heng
terkurung di kota Kurungan,
ayah saya dah menempatkan pengintip
di sisinya.
Jika dia berani bertindak sesuka hati,
dia pasti akan dihukum.
Tak masuk akal!
Meng,
sejak bila awak
menjadi orang yang mencipta fakta palsu?
Surat ini bukan saya yang tulis.
Pasti dialah penulis surat.
Ya,
Siapa sebenarnya yang bercakap benar?
Chu Guihong,
berani awak kata
surat ini bukan awak yang tulis?
Tumpang tanya, Cik Song,
bila surat ini ditulis?
Lima hari sebelum peperangan
di Pingrong tercetus.
Sebelum peperangan di Pingrong,
tangan kanan saya cedera
semasa latihan ketenteraan,
ia baru sembuh
ketika peperangan bermula.
Perkara ini
diketahui oleh
seluruh Tentera Ribuan Bulu,
mana mungkin saya dapat pegang
berus kaligrafi untuk menulis surat?
Awak memang tak dapat diselamatkan lagi.
Tuan-tuan,
jika kamu tak percaya,
kamu boleh terus bandingkan
tulisan tangan di sini.
Jika saya berbohong walau sedikit pun,
saya bersedia dihukum.
Cukup!
Demi membantu Nan Heng,
tak sangka awak sanggup buat
sampai tahap ini.
Pengawas yang ayah saya aturkan
atas titah diraja
dibunuh olehnya secara rahsia
sebaik saja dia tiba di kota Kurungan.
Sebab itulah komunikasi antara Tentera
Ribuan Bulu dengan kota Kurungan terputus,
mustahil kami dapat mengawasinya.
Chu Guihong,
awak mengarut
dan cakap sembarangan!
Tuan-tuan!
Walaupun surat ini palsu,
niat jahat Nan Heng
sudah lama terbongkar.
Dia bersubahat dengan musuh
dan biar musuh menyusup ke dalam negara
kerana ingin mempergunakan orang Heyuan
untuk menghapuskan
pengaruh Tentera Ribuan Bulu sepenuhnya.
Awak...
[Rajin berkhidmat kepada rakyat]
Dengar cakap saya,
pergi dulu.
Nan Heng,
surat itu bukan palsu.
Tentulah saya percaya
bahawa awak tak memalsukan surat.
Berani betul,
tergamak dia berbohong
di depan khalayak ramai.
Sepucuk surat dapat
mendedahkan keperibadian sebenarnya,
bagi kak long,
ini perkara baik juga.
Tuan Yan,
kebenaran tentang peperangan
di Pingrong dah jelas kelihatan.
Tuan ialah hakim utama hari ini,
cepatlah menamatkan kes
dan menjatuhkan hukuman.
Jangan-jangan
tuan sama seperti Cik Song
yang diugut oleh orang licik ini?
Jika dia benar-benar licik,
dia takkan biar awak
duduk di sini hari ini.
Ayahanda!
[Berfikir dengan tenang]
Bukan,
Sida-sida Liu,
tunggu sebentar!
[Seperti biasa]
Bukan...
Ayahanda,
tak boleh, tak boleh begini!
Ayahanda!
Tak boleh.
Sida-sida Liu, tunggulah sekejap.
Jangan!
Awak...
Rui.
Kenapa buat kecoh di sana?
Berhenti.
Ayahanda,
bukankah ayahanda selalu mendidik anakanda
bahawa segala perkara perlu ada bukti?
Sekarang, abang sepupu tiada bukti,
mana boleh ayahanda turunkan
titah hukuman sesuka hati?
Bukankah anakanda yang asyik cakap
mahu menentang atam sebelum ini?
Beta sedang membantu anakanda.
Anakanda...
Ayahanda,
anakanda tak mahukan bantuan seperti ini.
Sebab ayahanda asyik berat sebelah,
barulah semua orang mengejek anakanda
sebagai orang yang tak tahu apa-apa
dan hanya tahu nak bergantung
kepada ayahanda!
Anakanda sedang
menyalahkan beta?
Anakanda...
Anakanda menyalahkan diri sendiri.
Ayahanda,
anakanda tahu
anakanda terlalu
bertindak sesuka hati dulu
sehingga menyusahkan ayahanda,
tapi anakanda dah faham sekarang.
Atam...
Jika atam benar-benar berdosa,
kita harus menyiasat
secara terang-terangan
dan menghukumnya dengan adil.
Tuduhan yang dijatuhkan kepadanya
dengan kuasa maharaja
mungkin membolehkan ayahanda merampas
hak ketenteraannya seperti yang dimahukan,
tapi selepas memperoleh perintah kuasa,
ayahanda pasti akan
kehilangan sokongan rakyat juga.
Ayahanda!
Ada orang datang lagi?
Bukan saya yang aturkan.
Malangnya!
Masa berlalu,
usaha manusia akhirnya tak disia-siakan.
Kes salah tuduh yang dah lama berlaku
akhirnya diselesaikan.
Dua puluh ribu roh pahlawan
semuanya dianiayai oleh seorang.
Keadilan lebih penting
daripada hubungan keluarga.
Saya, Yao Qian
datang bersama bukti kesalahan.
Apa yang dia merepek?
Itu bahasa formal,
semuanya karut saja.
Tuan menteri.
Awak juga ada surat?
Tuan menteri,
Panglima Chu,
harap kamu siasat dengan jelas.
Saya nampak surat-menyurat
antara Putera Nan Heng
dengan orang Heyuan
di bilik bacaan kediaman putera
secara tak sengaja.
[Rajin berkhidmat kepada rakyat]
Mohon tuan-tuan yang hadir membaca ini.
Tuan Yao,
tindakan bersubahat dengan musuh
ialah kesalahan hukum bunuh,
awak tak boleh cakap sembarangan.
Saya tak cakap sembarangan.
Saya cendekiawan yang tulus,
saya membaca kitab-kitab suci
demi dunia ini.
Kini, saya saksikan ketidakadilan ini.
Saya sanggup mempertaruhkan nyawa
dan abaikan hubungan keluarga
demi keadilan
hanya demi meminta pengadilan yang adil.
Yao Qian,
awak sepatutnya tahu
apa akibat memfitnah saya.
Barang-barang ini
ialah bukti yang saya sediakan untuk awak.
Esok, baginda akan turunkan titah
untuk biar Jabatan Kehakiman mengendalikan
kes Putera Nan Heng mengupah pembunuh
untuk membunuh saksi.
[Kepada Putera Nan Heng]
Kes ini sangat penting,
awak patut hadir
untuk memberikan keterangan.
Tuan Perdana Menteri,
jika saya mengkhianatinya begini,
dia takkan lepaskan saya.
Jika awak berkeras untuk menolak,
maksudnya awak mengkhianati saya.
Tuan Yao tak perlu rasa takut.
Tuan membela Tentera Ribuan Bulu,
ini tindakan yang adil.
Jika sebarang masalah berlaku,
baginda akan membela tuan.
Bukti dah kukuh sekarang.
Pengawal,
tangkap Pesalah Nan Heng
dan penjarakan dia!
Tunggu sebentar.
Kamu bersubahat
untuk sengaja jatuhkan hukuman kepadanya.
Tuan menteri,
sila siasat dengan jelas.
Maharaja dah turunkan titah!
[Rajin berkhidmat kepada rakyat]
Nan Heng, Komander Tentera Zirah Hitam,
bersubahat dengan orang Heyuan
untuk mengkhianati negara,
kesalahan ini tak boleh diampunkan.
Tiga kementerian dititahkan
untuk menahan Pesalah Nan Heng
dan tunggu hukuman dijatuhkan.
Nan Heng.
Awak minta saya percayai awak sekali,
saya dah percaya.
Tapi kenapa awak mahu mengakui kesalahan
yang awak tak pernah buat?
Asalkan awak percayai saya,
ini dah memadai.
Tapi...
Nan Heng.
Nan Heng!
[Kediaman Song]
Biarpun langit runtuh,
awak tetap perlu makan, bukan?
Tak boleh,
Nan Heng sudah dipenjarakan,
Chu Guihong akan mencederakannya
pada bila-bila masa,
saya perlu selamatkannya secepat mungkin.
Jangan terlalu menyalahkan diri,
awak dah berusaha sedaya upaya
untuk menyelamatkannya.
Saya bukannya menyalahkan diri,
saya cuma tak mahu
semua orang memfitnahnya.
[Pemberontakan di Jinyang]
[Peperangan di kota Tan]
Apa semua ini?
Semua ini
ialah perbuatan baik
yang pernah dilakukan olehnya.
Pemberontakan berlaku di Jinyang
pada empat tahun lalu,
Tentera Ribuan Bulu tak buat apa-apa.
Dia memimpin Tentera Zirah Hitam untuk
berperang mati-matian selama 7 hari
baru dapat tamatkan peperangan.
Dalam peperangan di kota Tan
pada 5 tahun lalu
dan peperangan dengan pihak Dongshuo
yang melibatkan seluruh negara
pada 10 tahun lalu,
jika bukan kerana Nan Heng
pecut ke kawasan musuh
mana mungkin keamanan di sempadan
selama 10 tahun dicapai?
Dia dah beritahu saya awal-awal lagi,
tapi saya tak mengambil serius.
Awak juga nampak
apa yang berlaku hari ini dengan jelas.
Chu Guihong disokong oleh baginda.
Mereka berdua dah bertekad
untuk menentang Nan Heng.
Asalkan dia sudi serahkan perintah kuasa,
nyawanya pasti dapat diselamatkan.
Jika awak bertindak terburu-buru,
awak hanya akan terjebak dalam masalah,
tindakan ini tak dapat
membantu dia langsung.
Betul cakap awak.
Tapi Ting,
mestikah manusia
melakukan perkara yang betul?
Sepanjang hidup Nan Heng,
dia pernah melakukan banyak perkara baik,
tapi tiada sesiapa pun
yang pernah mempercayainya.
Tiada sesiapa pun
yang berpihak kepadanya
dengan teguh juga.
Semua orang memanggilnya Pembunuh Kejam
dan setan,
bahkan baginda pun membencinya
dan melayan dia dengan dingin.
Saya tahu
dia berpura-pura tak peduli,
tapi sebenarnya,
dia juga berharap semua orang
boleh menyokongnya
dan mempercayainya.
Tuanku,
Song Yimeng datang
untuk merayu bagi pihak Nan Heng.
Sekarang, dia sedang berlutut
di luar gerbang istana.
Beta tak mahu jumpa dia.
Angin musim sejuk bertiup lagi,
nampaknya salji akan turun.
Biarlah dia kesejukan di luar.
Beta ingin lihat
berapa lama dia mampu bertahan demi atam.
Patik, Song Yimeng memohon
untuk menghadap tuanku!
Putera negara Jing, Nan Heng
telah memimpin Tentera Zirah Hitam
selama 12 tahun!
Beliau menyayangi
dan prihatin terhadap rakyat
serta mencapai banyak pencapaian!
Mohon tuanku siasat dengan jelas!
[Gerbang Penyebaran Akhlak]
♪ Dunia fana menyelubungi,
betapa sepinya kabus membeku ♪
Nan Heng,
salji dah turun,
awak nampak tak?
♪ Takdir kita bersimpang siur jadi kisah ♪
♪ Angin berbisik di tepi telinga ♪
♪ Tentang niat waktu malam ♪
Harimau larikan diri dari sangkar,
cangkerang kura-kura
dan jed hancur di dalam kotak.
♪ Mataku menjaga sinar suria ♪
Ini salah siapa?
♪Bila wujud jalan pulang?♪
Memandangkan awak begitu hebat,
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
apa kata awak lukisnya untuk beta?
Ataupun awak nak rakyat mencaci beta
♪ Melangkah ke dalam takdir
tiap derita hanya bayang awal takdir ♪
sebagai maharaja zalim
yang menyakiti menterinya?
♪ Berubah dalam sekelip
seperti mimpi yang sukar digapai ♪
Patik tak berani.
♪ Cinta dan benci
mana boleh disembunyikan? ♪
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
♪ Setiap langkah dalam hidup bagai perang
duka dan suka sudah ditakdirkan ♪
Dalam kebakaran pada hari itu,
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah pengakhirannya?♪
tanpa wira,
mereka mungkin akan mati begitu saja.
♪ Dekat tapi tetap berpisah ♪
Watak utama seperti Nan Heng pula
hanya berfokus terhadap kuasa
dan abaikan hidup mati rakyat.
Dia hanya mahu merebut kuasa
dengan Nan Rui
sampai sanggup biar rakyat
korbankan segalanya,
bahkan nyawa mereka.
Ini adilkah?
Patik, Song Yimeng
memohon untuk menghadap tuanku!
Putera negara Jing, Nan Heng
♪ Masa hanya hidup dan mati
takdir terikat hati tetap bebas ♪
telah memimpin Tentera Zirah Hitam
selama 12 tahun!
Beliau menyayangi
dan prihatin terhadap rakyat
♪ Setiap langkah dalam hidup bagai perang
duka dan suka sudah ditakdirkan ♪
serta mencapai banyak pencapaian!
Mohon tuanku siasat dengan jelas!
[Gerbang Penyebaran Akhlak]
Patik, Song Yimeng
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah pengakhirannya?♪
memohon untuk menghadap tuanku!
Putera negara Jing, Nan Heng
telah memimpin Tentera Zirah Hitam
selama 12 tahun!
♪ Dekat tapi tetap berpisah ♪
Beliau menyayangi
dan prihatin terhadap rakyat
serta mencapai banyak pencapaian!
Mohon tuanku siasat dengan jelas!
Paman.
Paman dah datang.
Berdasarkan kebijaksanaan Yang Mulia,
sepatutnya Yang Mulia dah sangka
bahawa patik masih hidup, kan?
Paman ialah tokoh hebat
yang bijak merancang strategi,
mana mungkin paman akan mati dengan mudah?
Sekarang saya dah menjadi banduan,
orang yang berani mempertaruhkan nyawa
untuk jumpa saya
hanyalah paman.
Jika bukan kerana awak masih harap
maharaja dan Chu Guihong
mungkin akan berubah selama ini,
awak takkan dipaksa
sampai menghadapi keadaan begini.
Yang Mulia menyesal tak?
Paman.
Paman yang bersekongkol
dengan orang Heyuan
sehingga menyebabkan 20 ribu
rakan seperjuangan mati sia-sia
dan menyebabkan
penduduk di sempadan menderita,
paman menyesal tak?
Yang Mulia memanglah orang yang hebat.
Rasanya Yang Mulia dah tahu jawapannya.
Patik tak menyesal.
Sejak gundik mulia melahirkan Yang Mulia,
keluarga Gao ditakdirkan untuk menempuh
jalan yang penuh pengorbanan.
Kejayaan seseorang dibina
atas pengorbanan banyak orang.
Tangan Yang Mulia ditakdirkan
untuk membunuh banyak orang,
nyawa 20 ribu orang
remeh saja.
Jadi pada pandangan paman,
asalkan saya dapat menaiki takhta,
asalkan keluarga Gao dapat pegang kuasa,
tak kira berapa ramai orang yang mati,
itu pun tak mengapa?
Sejak kecil,
patik mengajar Yang Mulia bahawa
hanya apabila Yang Mulia
tak terikat oleh perasaan,
Yang Mulia baru dapat
mencapai puncak kuasa.
Tapi Yang Mulia lemah
dan pengecut pada masa itu,
Yang Mulia takut baginda tak berpuas hati
terhadap awak,
jadi Yang Mulia
asyik berhati-hati
dan patuh.
Bahkan Chu Guihong
pun boleh marah Yang Mulia,
jadi tak hairanlah ayah kandung Yang Mulia
berikan layanan yang begitu kejam.
Paman,
kemangkatan mendiang maharani
ada kaitan dengan paman?
Jika patik tak membunuhnya,
keluarga Gao takkan bangkit
selama-lamanya.
Tapi pernahkah paman fikir,
disebabkan segala tindakan paman,
apa yang akan saya dan keluarga Gao alami?
Itu kerana Yang Mulia pengecut
dan tak berdaya pada masa itu,
barulah baginda meragui Yang Mulia.
Yang Mulia,
sekarang hanya patik
yang boleh membantu Yang Mulia.
Daripada bergantung kepada orang lain
dan menunggu belas kasihan diberikan,
lebih baik bergantung kepada diri sendiri
dan membina kerjaya dengan usaha sendiri!
Yang Mulia.
Paman mahu saya memberontak?
Patik berusaha keras demi memaksa
Yang Mulia menghadapi jalan buntu
agar Yang Mulia bertekad
untuk merebut takhta.
Yang Mulia tak perlu risau.
Patik dapat larikan diri
dengan berpura-pura mati pada masa itu
kerana ada orang patik
dalam Tentera Zirah Hitam.
Malam ini, patik dapat masuk ke
Penjara Pejabat Ibu Kota
bersama askar sedia korban
kerana ada orang patik
dalam Tentera Ribuan Bulu juga.
Bukan setakat itu saja,
patik malah memiliki 3000 tentera peribadi
yang curi-curi ditempatkan di luar kota.
Sebaik saja Yang Mulia turunkan arahan,
pihak di dalam dan di luar
boleh bekerjasama
untuk mengepung istana,
kemudian mengurung maharaja
dan Putera Nan Rui.
Paman anggap saya
dan bonda sebagai buah catur?
Paman cakap semua ini demi keluarga Gao,
paman tak takut keluarga Gao
menanggung nama buruk selama-lamanya
disebabkan hal ini?
Pencuri cangkuk dihukum mati,
perampas kuasa diberikan
gelaran bangsawan pula.
Yang Mulia jangan teragak-agak lagi,
ini peluang terakhir
yang boleh patik berikan.
Sekarang, Yang Mulia dah dipenjarakan.
Selain menghantar tentera
untuk memberontak,
ada pilihan lain lagikah?
Rupanya pengkhianat negara Jing
ialah awak, Gao Changyin.
Hebatnya Perdana Menteri Negara Jing.
Awak merancang
untuk membunuh mendiang maharani,
bersubahat dengan musuh,
malah berniat menghantar tentera
untuk memberontak.
Beta yang selaku maharaja
memang lemah dan tak berguna.
Nampaknya ini perangkap
yang Yang Mulia rancang bersama baginda.
[Sehari yang lalu]
Kenapa awak mahu menghadap beta?
Tuanku,
patik dah dengar kata-kata Dinda Rui
dan mengesahkan
bahawa Gao Changyin belum mati,
tapi dia bersembunyi di sebalik tabir
untuk merancang sesuatu selama ini.
Oleh itu, patik mohon tuanku
bekerjasama dengan patik
untuk memasang perangkap
demi mengumpan Gao Changyin
tampilkan diri.
Mengapa beta harus mempercayai awak?
Tuanku tak perlu mempercayai patik,
anggaplah ini sebagai pertaruhan saja.
Tak masuk akal.
Jangan-jangan awak rasa
urusan politik
seremeh permainan kanak-kanak?
Patik tak berani,
tapi patik sudi bertaruh.
Awak nak berbincang syarat dengan beta?
Kalau begitu, awak cakaplah
apa taruhan awak.
Jika rancangan patik
gagal mengumpan Gao Changyin
untuk menampilkan diri,
maka patik rela menyerahkan
perintah kuasa Tentera Zirah Hitam,
menjauhi urusan kerajaan
dan tak kembali ke ibu kota selamanya.
Yang Mulia benar-benar
langsung tak mengenang hubungan lama
dan berazam untuk membunuh patik?
Paman,
dah tiba masanya untuk melupakan obsesi.
Semuanya dah berakhir.
Anak muda memang berbaloi untuk dididik.
Sifat Yang Mulia
yang abaikan ahli keluarga
benar-benar buat patik rasa gembira.
Pengawal,
penjarakan Pesalah Gao Changyin
dan tunggu hukuman mati dijalankan!
Berhenti.
Sida-sida Liu,
saya tahu maharaja ada di dalam.
-Saya mahu menghadap baginda...
-Awak dilarang masuk.
Tuanku.
Bu... bukankah awak
sepatutnya berada di penjara?
Kenapa...
Yang Mulia!
Perdana Menteri Gao dah mengaku bersalah!
Ini berkat kebijaksanaan Yang Mulia!
Cik Song.
Perdana Menteri Gao mengaku bersalah?
Jadi,
awak sebenarnya tak menghadapi kesusahan,
ini hanyalah perangkap yang awak rancang?
Kalau begitu, mengapa awak...
Baiklah,
saya yang terlalu bodoh.
[Pemberontakan di Jinyang]
[Peperangan di kota Tan]
Sebab utama saya sembunyikannya
daripada awak
kerana
pengaruh di belakang paman terlalu besar,
saya takut awak
akan ditimpa bahaya jika terlibat,
itulah sebabnya saya buat begini.
Dengarlah penjelasan saya.
Awak tiba-tiba muncul
dalam perbicaraan tiga kementerian
hari ini,
saya agak
terkejut.
Tak sangka awak
begitu mengambil berat
dan mempercayai saya.
Siapa yang mengambil berat tentang awak?
Siapa yang mempercayai awak?
Lebih baik awak
lekas dipenjarakan sekarang!
Lebih baik awak mati di dalam sana!
Awak dengar sini.
Mulai sekarang,
kita masing-masing ikut jalan sendiri,
kita tiada kaitan lagi.
Jangan datang cari saya lagi.
Bukan...
Awak...
Saya akan ikut mana-mana jalan
yang awak ikut
dan pergi ke mana saja awak pergi.
Jika awak ikut bersama,
maka jalan dan tempat itu
sangatlah berbahaya.
Bukan, Song Yimeng.
Saya beritahu awak buat kali terakhir.
Sebelum kemarahan saya reda,
jangan biar saya nampak awak.
Song Yimeng,
bila kemarahan awak akan reda?
Song Yimeng!
Peperangan di Pingrong
ialah tragedi bagi seluruh negara.
Gao Changyin dan sekutunya berkomplot
[Kediaman Gao]
untuk buat perkara tak bermoral
serta menderhaka
[Kediaman Gao]
sehingga menyebabkan 20,000
Tentera Ribuan Bulu terkorban,
[Ditutup oleh Gabenor Chu daripada
Pejabat Ibu Kota atas titah diraja]
kesalahan mereka tak boleh diampunkan.
Harta keluarga mereka akan dirampas
dan dibuang ke sempadan utara.
Segala jawatan dan gelaran
akan dilucutkan.
Harap semua pegawai kerajaan
dan para bangsawan
mengambil iktibar daripada perkara ini.
Nasib baik saya menyokong Putera Nan Heng.
[Gerbang Aman]